---
layout: post
title: "2024 法比荷卢之旅"
subtitle: "2024 France and Benelux"
image: /assets/images/2024/france-benelux/france-benelux/water-mirror-md.jpeg
categories: posts
date: 2024-09-01 00:00:00 +0200
tags: 2024-France-Benelux 欧洲 比荷卢 法国 比利时 荷兰 卢森堡 跑步 马拉松 博物馆 美食 生蚝 红酒 啤酒 香槟
---

已经向往了好久, 今年我们终于抢到了[梅多克红酒马拉松](https://www.marathondumedoc.com/en/)的名额. 时隔数年可以再次探访法国了. 这次我们还将顺便打卡比利时, 荷兰, 卢森堡.

* TOC
{:toc}

## 计划

法国是迄今为止我们在欧洲去过最多次的国家. 这次去法国主要就是为了梅多克红酒马拉松. 梅多克是波尔多地区最主要的红酒产区之一. 就在波尔多市北部. 波尔多自然是此次旅行的的首要目的地.

既然体验了红酒, 想想一并探访一下香槟岂不是更完美. 香槟之城兰斯 (Reims) 就这样也加入了行程.

看着地图, 兰斯距离卢森堡和比利时真的就是咫尺之遥. 既然我们此次行程时间比较灵活. 不如顺便打卡卢森堡和比利时. 行程中又多了两个国家.

我们一直在坚持抽签马拉松大满贯赛事之一的柏林马拉松. 总有一天会中签的. 德国一定会趁着柏林马拉松的机会去. 那这个区域就只剩下荷兰遥遥无期, 不知道什么时机可以去了. 索性就这次把比荷卢 (Benelux) 一并搞定吧.

于是就有了这次 2024 年法比荷卢之旅 (France-Benelux).

## 重要的时间点

此次旅行的时间安排是相当自由的. 最重要的时间点就是梅多克红酒马拉松.

| 时间 | 事件 | 备注 |
| - | - | - |
| 09 月 07 日 星期六 | 梅多克红酒马拉松 | 波尔多 |
| 09 月 14 日 星期六| 兰斯主教座堂灯光秀 | [Reims’ Regalia](https://regalia-reims.fr) |

## 航班

因为不是很多航空公司有到波尔多的航班, 北京到波尔多的航班价格都比较高. 经过比较, 我们选择了阿联酋航空的航班, 在迪拜中转. 从北京出发去巴黎. 到了巴黎后, 休息一晚然后一早乘火车去波尔多. 回程从阿姆斯特丹出发回北京. 这样的话, 阿联酋航空的多程机票非常经济. 在巴黎的机场酒店休息一晚可以缓解旅途疲劳. 第二天直接从机场乘坐早班火车去波尔多, 火车票惊人的便宜, 基本上也没有浪费什么时间.

下面是我们整个行程的航班选择:

| 航段 | 航空公司 | 备注 |
| - | - | - |
| 北京 - 迪拜 - 巴黎 | 阿联酋航空 | 一次中转 |
| 阿姆斯特丹 - 迪拜 - 北京 | 阿联酋航空 | 一次中转 |

在欧洲境内, 则完全依靠火车旅行.

## 住宿

整个行程并不十分复杂, 以下是我们选择的住宿一览表:

| 地点 | 住宿 | 夜 | 备注 |
| - | - | - | - |
| 巴黎 | Holiday Inn Express Paris - Cdg Airport, an IHG Hotel | 1 | 旅馆 |
| 波尔多 | B&B Bordeaux Saint Michel | 8 | 民宿 |
| 兰斯 | Holiday Inn Reims Centre | 3 | 旅馆 |
| 卢森堡 | Park Inn by Radisson Luxembourg City | 1 | 旅馆 |
| 布鲁塞尔 | Adagio Access Brussels Europe Aparthotel | 5 | 酒店式公寓 |
| 阿姆斯特丹 | Eden Hotel Amsterdam | 4 | 旅馆 |

其中以波尔多, 布鲁塞尔和阿姆斯特丹为基地, 我们还计划了几次一日游, 探访几个周边的城市.

## 城市要点

这次我们将探访多个国家的好几个城市. 下面是我们行程在各个城市的要点:

### 法国 - 巴黎

由于巴黎奥运会, 巴黎的物价都已经上了天. 这次在去波尔多之前会在戴高乐机场酒店中转停留. 第二天一早乘火车去波尔多. 从波尔多去兰斯的路上也会再次途径巴黎.

### 法国 - 波尔多

主题: 马拉松, 红酒, 生蚝.

* 波尔多的水镜广场 - 无疑是这座城市的标志了. 不要忘记品尝正宗的波尔多特产甜点卡纳蕾.
* 梅多克红酒马拉松 - 早早的下定决心要喝遍沿途所有二十几个酒庄的红酒补给站, "微醺" 完赛. 五大名庄的拉菲酒庄, 拉图酒庄和木桐酒庄都在这里. 玛歌酒庄和侯伯王酒庄也同在波尔多左岸, 离这里不远.
* 圣埃米利永 - 又译 "圣埃美隆". 世界文化遗产, 最重要的葡萄酒产区之一. 世界名庄波尔多右岸的白马酒庄和欧颂酒庄在这里.
* 阿尔卡雄 - 阿尔卡雄湾, 法国最重要的生蚝产地. 这诱惑谁能抵得住.

### 法国 - 兰斯

主题: 香槟.

* 兰斯 - 25 位法国国王加冕的 "加冕之都", 兰斯主教座堂, 还有特产粉色饼干.
* 埃佩尔奈 - 香槟之都, 香槟大道的所在地, 酩悦香槟就在这里.

### 卢森堡

从法国前往比利时的途中, 绕道打卡. 半日城市游.

### 布鲁塞尔

主题: 巧克力, 啤酒, 丁丁历险记, 布鲁日, 根特, 安特卫普, 博物馆.

* 布鲁塞尔 - 巧克力, 啤酒根本品尝不过来; 丁丁历险记; 还有撒尿的男孩, 女孩和狗.
* 布鲁日 - 中世纪的古城和运河; 还有保存有十字军从君士坦丁堡带回的 "耶稣圣血" 的圣血教堂.
* 根特 - 香草河岸和谷物河岸, 圣巴夫主教座堂中凡·艾克兄弟举世闻名的 "神秘羔羊之爱" 祭坛画.
* 安特卫普 - 中央车站, 鲁本斯故居, 藏有鲁本斯的 "圣母升天" 等四幅杰作的圣母主教座堂.

### 阿姆斯特丹

主题: 风车小镇, 博物馆

* 阿姆斯特丹 - 梵高博物馆, 国博的镇馆之宝维米尔的 "倒牛奶的女仆" 和伦勃朗的 "夜巡"; 不要忘记品尝新鲜的鲱鱼和荷式松饼
* 桑斯安斯 - 美到无法形容的风车村, 木鞋.
* 哈勒姆 - 弗兰斯·哈尔斯博物馆, 大广场和其中的圣巴沃教堂
* 海牙 - 莫瑞泰斯皇家美术馆的 "戴珍珠耳环的少女"

## 多语言对照

* 梅多克红酒马拉松 - Marathon des Châteaux du Médoc
* 梅多克 - Médoc
* 波尔多 - Bordeaux
* 兰斯 - Reims
* 卢森堡 - Luxembourg
* 比利时 - Belgium
* 卡纳蕾 - 又译: 可露丽, 法语: Canelé
* 圣埃美隆 - Saint-Emilion
* 阿尔卡雄 - Arcachon
* 酩悦香槟 - Moët Chandon
* 桑斯安斯 - Zaanse Schans
* 哈勒姆 - Haarlem
* 海牙 - The Hague, 荷兰语: Den Haag
* 莫瑞泰斯皇家美术馆 - 荷兰语: Mauritshuis
* 荷兰国立博物馆 - 荷兰语: Rijksmuseum
* 鲱鱼 - Herring, 荷兰语: Haring
* 荷式松饼 - Stroopwafel