---
layout: post
title: 哥本哈根机场攻略
subtitle: Guide to Copenhagen Airport (CPH)
image: /assets/images/2025/lofoten-faroe/airport-cph/airport-cph.png
categories: posts
date: 2025-06-12 08:00:00 +0800
modified_time: 2025-06-12 08:00:00 +0800
tags: 2025-Lofoten-Faroe 旅行 欧洲 北欧 斯堪的纳维亚 丹麦 哥本哈根 机场
---

丹麦的哥本哈根机场 (Copenhagen Airport) 是欧洲最古老的国际机场之一, 到 2025 年已经是整整 100 年. 同时也是北欧五国 (Nordic countries) 的最大机场和斯堪的纳维亚半岛 (Scandinavia) 国际航线最繁忙的机场. 这篇机场攻略包含了关于哥本哈根机场的实用信息, 航站楼信息, 航空公司信息, 和地面交通信息等等.

* TOC
{:toc}

## 基本信息

* 机场代码: CPH
* 机场正式名称: 哥本哈根机场 (Copenhagen Airport, 丹麦语: Københavns Lufthavne)
* 位置: 市中心以南 8 公里的卡斯特鲁普 (Kastrup) 小镇
* 航站楼: 航站楼 2, 3
* 公共交通: 推荐连接市中心的地铁和火车
* 官方网站: https://www.cph.dk/en

## 航站楼

哥本哈根机场目前有两座运营中的航站楼, 包括 2 号航站楼和 3 号航站楼. 两座航站楼处理所有航班, 并且共用一个空侧旅客大厅和位于 3 号航站楼的到达区, 以及到达区中的海关和行李领取处. 公共的空侧旅客大厅又分为 A, B, C, D, E 和 F 五个航站楼指廊 (Pier). 

通过位于 2 号航站楼和 3 号航站楼之间的公共安检通道即可到达空侧旅客大厅.

> [!TIP]
> 空侧旅客大厅 (Airside Passenger Concourse) 指的是指机场内经过安检后的区域, 包括登机口, 候机区, 免税店, 贵宾休息室, 海关区域等等. 与空侧相对的是陆侧 (Landside), 安检和边检前的区域, 比如值机, 接机, 商业等等.

> [!TIP]
> 在官网上没有找到原有的 1 号航站楼的信息, 应该是永久关闭了.

### 3 号航站楼

哥本哈根机场的 3 号航站楼最大, 也最新. 所有航班的到达区都位于 3 号航站楼. 此外, 个别航空公司的值机柜台也在 3 号航站楼中. 其中对中国旅客比较重要的有:

* 斯堪的纳维亚航空 (SAS, Scandinavian Airlines, 北欧航空)
* 国航 (Air China, 中国国际航空公司)

斯堪的纳维亚航空是丹麦, 挪威和瑞典三国的国家航空公司. 哥本哈根机场, 奥斯陆机场, 斯德哥尔摩机场都是斯堪的纳维亚航空的枢纽机场. 在 2025 年新增的北京和哥本哈根之间的每日固定航班的值机目前也在 3 号航站楼.

包括地铁, 火车, 公交车在内的公共交通站点和售票处都在 3 号航站楼.

### 2 号航站楼

大部分航空公司的值机柜台都在 2 号航站楼. 其中中国旅客比较常用的有:

* 挪威人航空 (Norwegian Air Shuttle)
* 大西洋航空 (Atlantic Airways) - 法罗群岛的航空公司
* 阿联酋航空 (Emirates)
* 阿提哈德航空 (Etihad Airways)
* 土耳其航空 (Turkish Airlines)

## 地面交通

哥本哈根机场的地面交通十分便利. 各种不同的交通选项应用尽有. 这里距离市中心仅有 8 公里, 公共交通尤为便捷和可靠. 我们的这篇攻略侧重地铁和火车. 更多的信息可以参考官网的[往返机场的交通](https://www.cph.dk/en/parking-transport/bus-train-metro-taxi).

地铁和火车都是往返哥本哈根机场和市区的最便捷方式, 区别不大. 具体选择地铁还是火车更多是看住在市中心的哪个区域. 如果你在市区中住在火车站旁边, 比如中央车站 (København H), 可以选择火车, 免去换乘.

哥本哈根机场的公共交通站点都集中在 3 号航站楼. 其中公交车在地面层, 地铁在地上一层, 火车在地下一层. 关于哥本哈根公共交通的更多信息, 可以参考我们的[哥本哈根公共交通攻略]({% post_url 2025-06-14-public-transport-copenhagen %}).

### 地铁

* 地铁线路: M2
* 机场站名: Københavns Lufthavn St. (Metro), 哥本哈根机场地铁站
* 市区站名: Kongens Nytorv St. (Metro), 国王新广场地铁站
* 运行时间: 15 分钟
* 运行间隔: 高峰时间 4 分钟, 平时和周末 6 分钟, 夜间 15/20 分钟
* 单程票价: 30 丹麦克朗 (2025 年)

机场地铁可到达市中心的国王新广场 (Kongens Nytorv), 在哥本哈根最具标志性的新港 (Nyhavn) 西边. 在国王新广场地铁站可以换乘哥本哈根地铁的所有四条线路, 前往市区各处.

地铁票可以在 3 号航站楼的 DSB (丹麦国家铁路公司) 售票处以及机场内的 DSB 自动售票机上购买. 注意, 自动售票机不支持纸币, 只支持硬币和信用卡. 

### 火车

* 火车线路: 城际闪电列车 (IC-Lyntog, InterCityLyn) / 区域列车 (Regional-tog)
* 机场站名: CPH Lufthavn, 哥本哈根机场火车站
* 市区站名: København H, 哥本哈根中央火车站
* 运行时间: 12 分钟
* 运行间隔: 大约 10 分钟
* 单程票价: 30 丹麦克朗 (2025 年)

火车可到达市中心的哥本哈根中央火车站 (København H), 在著名的蒂沃利公园 ([Tivoli Gardens](https://www.tivoli.dk/en)) 附近不远.

火车票也是在 3 号航站楼的 DSB (丹麦国家铁路公司) 售票处以及机场内的 DSB 自动售票机上购买. 注意, 自动售票机不支持纸币, 只支持硬币和信用卡.
