---
layout: post
title: "里斯本游玩攻略"
subtitle: "Things to Do in Lisbon "
categories: posts
date: 2025-04-25 12:00:00 +0100
modified_time: 2025-04-25 12:00:00 +0100
tags: 2025-US-Italy 欧洲 南欧 葡萄牙 里斯本
---

我们的这篇里斯本游玩攻略, 主要用作我们的里斯本之行的备忘录, 包含了我们精选的里斯本十大必玩项目列表, 以及按照街区整理的热门风景名胜的重要信息.

* TOC
{:toc}

更多的信息可以参考我们的[里斯本城市攻略]({% post_url 2025-04-25-lisbon %}), 相当于我们里斯本之行的总目录.

## 十大必玩项目

* 圣乔治城堡 (Castelo de São Jorge)

## 拜萨区 (Baixa)

葡萄牙语的 Baixa 意思是低处, 里斯本的拜萨区是市中心, 主要的金融, 购物, 和旅游体验集中在这一街区.

发生于 1755 年的里斯本大地震和随之而来的海啸几乎摧毁了整个里斯本. 拜萨区是整体重建的网格式的街区. 北起罗西奥广场, 南至海边的欧洲最大广场之一的商业广场. 东边就是一路上坡的阿尔法玛区, 而西边则是喧闹的上城区, 希亚多, 和索德雷码头. 中间是南北纵贯整个街区的奥古斯塔步行街.

### 商业广场 (Praça do Comércio): 欧洲最大的广场之一
### 奥古斯塔凯旋门 (Arco da Rua Augusta): 里斯本地标
### 圣胡斯塔升降机 (Elevador de Santa Justa): 灵感来自于埃菲尔铁塔的连接两个街区的升降梯
### 罗西奥 (Rossio Square): 里斯本的中心
### 奥古斯塔街 (Rua Augusta): 繁华的步行街
### 市政广场 (Praça do Município): 鹅卵石铺就的地毯效果

### 旧圣母教堂 (Igreja de Nossa Senhora da Conceição Velha): 曼努埃尔风格的大门

该教堂的大门立面, 与热罗尼莫斯修道院和贝伦塔, 是里斯本最为成功的曼努埃尔式建筑. 在 1775 年的里斯本大地震几乎摧毁了此处原本的圣母教堂. 幸存的大门成为了重建的教堂的一部分.

### 里斯本圣尼古拉斯教堂 (Igreja de São Nicolau de Lisboa): 天花板彩绘的圣尼古拉斯生平
### 圣多米尼克教堂 (Igreja de São Domingos): 历经地震和大火
### 奥利维拉圣母教堂 (Igreja de Nossa Senhora da Oliveira): 有精美瓷砖画的小教堂
### A Ginjinha: 葡萄牙樱桃利口酒传统品牌 Espinheria 的始于 1840 年的酒吧

## 自由大道

自由大道的设计灵感来自于巴黎的香榭丽舍大道. 大道连接着南北两个广场, 光复广场 (Praça dos Restauradores) 和庞巴尔侯爵广场 (Praça Marquês de Pombal). 大道两侧绿树成荫. 这一街区以奢侈品店和高端酒店闻名.

自由大道的旅游亮点包括:

* 爱德华七世公园 (Parque Eduardo VII): 里斯本的中央公园
* 梅德罗斯和阿尔梅达博物馆 (Medeiros e Almeida Museum): 提埃坡罗, 伦勃朗, 布鲁盖尔
* 光复广场 (Praça dos Restauradores): 葡萄牙独立纪念碑
* 荣耀缆车 (Elevador da Glória): 里斯本三个缆车之一, 连接自由大道和上城区

## 希亚多 (Chiado)

希亚多是里斯本最优雅的街区. 在19 世纪末和 20 世纪初的 "美好年代" (Belle Époque), 葡萄牙诗人费尔南多·佩索阿 (Fernando Pessoa) 和其他作家曾在这里的咖啡馆里写作.

* [Café A Brasileira](https://www.abrasileira.pt/?lang=en): 里斯本最古老的咖啡馆之一
* 卡尔莫考古博物馆 (Carmo Archaeological Museum): 在大地震中失去了屋顶的中世纪卡尔莫修道院废墟
* 路易斯·德·卡蒙斯广场 (Praça Luís de Camões): 紧邻上城区, 路易斯·德·卡蒙斯的雕像
* 公爵小巷 (Calçada do Duque): 非常出片有很多餐馆的台阶小巷

## 阿尔法玛 (Alfama)

阿法玛是里斯本最古的城区, 与拜萨的网格式大道截然不同, 阿法玛都是迷宫般的鹅卵石街道和小巷. 里斯本七丘中最高的圣乔治山丘的顶端座落着圣乔治城堡, 是阿尔法玛的最显眼的地标. 这个街区的亮点包括:

* 圣乔治城堡 (Castelo de São Jorge): 里斯本最高的的地标
* 里斯本主教座堂 (Sé de Lisboa): 里斯本历史最悠久的古迹之一
* 圣卢西亚观景台 (Miradouro de Santa Luzia): 最浪漫的观景露台之一
* 圣安东尼教堂 (Igreja de Santo António): 圣安东尼出生之地
* 太阳之门 (Portas do Sol): 里斯本老城的最佳观景露台

### 圣乔治城堡 (Castelo de São Jorge): 里斯本最高的的地标

[圣乔治城堡](https://castelodesaojorge.pt/en/)坐落在里斯本最高的山丘之上. 拥有 360 度的全景观景台, 可以俯瞰里斯本和特茹河.

圣乔治城堡是最热门的景点之一. 需要门票. 成人 15 欧元每人. 包含在里斯本卡 (Lisbon Card) 的景点中中.

### 里斯本主教座堂 (Sé de Lisboa): 里斯本最古老的教堂

斯本主教座堂历经多次地震幸存, 在反复的修缮和改建后, 混合了包括罗曼式, 哥特式, 以及巴洛克式多种建筑风格.

教堂可以免费进入. 但是参观教堂内部的礼拜堂, 二楼的珍宝馆是需要门票的. 此外, 著名的 28 路有轨电车从教堂的门前经过.

### 圣卢西亚观景台 (Miradouro de Santa Luzia): 最浪漫的观景露台之一

### 圣安东尼教堂 (Igreja de Santo António): 圣安东尼出生之地

圣安东尼是天主教最著名的圣人之一. 他在 1195 年出生于葡萄牙的里斯本, 在 1231 年逝世于意大利的帕多瓦. 所以, 他被称为帕多瓦的安东尼, 或者里斯本的安东尼.

圣安东尼的形象有圣婴耶稣, 百合, 书本, 面包, 鱼, 以及骡子. 艺术作品中常见手持百合的圣安东尼, 或者怀抱圣婴的安东尼. 早起的安东尼形象中有安东尼手捧书本, 而圣婴耶稣浮现在书页上. 睡着时间的推移, 圣婴耶稣在此类艺术作品中被描绘的越来越大, 超过了书本的大小, 甚至不再有书本了. 而面包, 鱼, 以及驴子都与传说中的安东尼的神迹有关.

圣安东尼教堂据传说是安东尼的出生之地. 现在可以免费参观.

### 太阳之门 (Portas do Sol): 里斯本老城的最佳观景露台

### 上城区 (Bairro Alto): 夜生活派对区

上城区是里斯本最著名的酒吧区之一. 来自世界各地的人们在此通宵达旦的聚会. 上城和皇家王子两个街区都在里斯本七丘之一的圣罗克山丘 (São Roque) 之上的.

* 比卡缆车 (Bica Funicular): 里斯本三条缆车之一, 拍照的绝佳地点
* 荣耀缆车 (Glória Funicular): 里斯本三个缆车之一, 连接自由大道和上城区
* 圣罗克教堂 (Igreja de São Roque): 朴素的外表里面藏着一个世界上最贵的礼拜堂
* 阿尔坎塔拉圣彼得观景台 (Miradouro de São Pedro de Alcântara): 圣罗克山丘之上的观景台
* 阿尔坎塔拉圣彼得观景台 (Convento de São Pedro de Alcântara): 拥有一个精美的大理石礼拜堂
* 圣凯瑟琳教堂 (Igreja de Santa Catarina): 拥有最华丽的镀金主祭坛

### 索德雷码头 (Cais do Sodré): 夜生活

这里是里斯本的交通枢纽. 这里有轮渡码头, 火车站, 地铁站和公交枢纽站. 这个街区过去曾经是红灯区.

这个街区有:

* Pink Street
* Time Out Market

在火车站对面就是里斯本最火的食品市场 Time Out Market. 这里从 1892 年开始就一直是里斯本的主要食品市场 Mercado da Ribeira 的所在地. 在 2014 年, 由伦敦的 Time Out 杂志改建运营的 Time Out Market 在此重张开业.

市场中的好多摊位都是直接打着里斯本名厨的名头. 下面是一些推荐的摊位:

* Henrique Sá Pessoa: 米其林二星主厨
* Manteigaria: 葡式蛋挞

在 Time Out Market 的隔壁还有一个大厅是传统的农贸市场. 每天从早上开始, 有新鲜的水果, 蔬菜, 和水产售卖, 直到中午前后.

在 2013 年, 新卡瓦略街 (Rua Nova do Carvalho) 被划为步行街, 人行道还被漆成粉红色. 从此这条街就被称为粉红街. 现在, 它是里斯本夜晚最受欢迎的街道, 有几家俱乐部和酒吧. 正是因为这里街头派对的氛围, 粉红街还曾入选 "纽约时报" [欧洲 12 条最受欢迎的街道](https://www.nytimes.com/interactive/2015/04/15/travel/europe-favorite-streets.html)名单.

### 皇家王子 (Príncipe Real): 时尚的富裕街区, 主要的 LGBTQ+ 社区

葡萄牙语的 Príncipe Real 对应英语就是 Royal Prince, 直译也就是皇家王子. 这个街区是为了纪念玛丽亚二世女王的长子而命名为 "皇家王子". 这里是里斯本最时尚, 也是最富裕的街区之一. 也是主要的 LGBTQ+ 社区. 

这个街区有:

* 卡达斯修道院 ([Convento dos Cardaes](https://www.conventodoscardaes.com/en))
* 里贝罗达库尼亚宫 (Ribeiro da Cunha Palace)

卡达斯修道院是在 1755 年大地震中幸存下来的极少数建筑之一. 在毫不起眼的白色外墙之后是一座建于 1677 年的华丽教堂, 大地震前葡萄牙巴洛克风格建筑的典范. 教堂内有里斯本最重要的瓷砖画之一, 由当时阿姆斯特丹最杰出的瓷砖艺术家之一 Jan van Oort 在 1692 年创作; 还有 1693 年的镀金祭坛画, 也是里斯本最重要的祭坛画之一.

里贝罗达库尼亚宫, 是一座建于 1877 年的摩尔复兴风格 (Moorish Revival) 的宫殿. 如果是名为 Embaixada 一个小购物中心. 有多家商店和一家餐厅. 即使您不打算购物或用餐, 也值得一看.

### 圣本笃 (São Bento)

正对着圣本笃宫 (São Bento Palace) 也就是是葡萄牙议会大厦的是圣本笃街区.

从圣本笃宫出发, 沿着以古董店而闻名的圣本笃街 (Rua de São Bento), 步行不远便可到达阿玛利亚·罗德里格斯故居博物馆 (Amália Rodrigues House-Museum). 这里是葡萄牙最大的文化偶像之一, 法多音乐天后阿玛利亚·罗德里格斯 (Amália Rodrigues) 的故居.

在圣本笃街, 里斯本的经典餐厅之一 Café de São Bento 就在圣本笃宫的斜对面. 这家餐厅以其牛排和维多利亚风格的内饰而闻名.

### 埃斯特雷拉 (Estrela): 大教堂, 议会和使馆区 

埃斯特雷拉是葡萄牙语星星的意思. 28 路和 25 路电车也经过这里. 这里是埃斯特雷拉大教堂, 葡萄牙议会和首相官邸, 以及众多大使馆的所在地. 

埃斯特雷拉大教堂 (Basílica da Estrela) 是葡萄牙女王玛丽亚一世为下令建造的, 是世界上第一座供奉耶稣圣心 (Sacred Heart of Jesus) 的教堂. 玛丽亚一世的墓也在这座教堂里. 沿着教堂中的一个旋转楼梯可以登上屋顶, 在教堂的穹顶旁俯瞰里斯本.

圣本笃宫 (São Bento Palace) 始建于 1615 年, 最初是一座修道院, 但在 1755 年的地震中遭到破坏. 在 1834 年重建的新古典主义建筑是葡萄牙的议会大厦. 议会大厦背后就是首相官邸 (Palacete de São Bento).

### 格拉萨 (Graça): 历史氛围和观景台

在 19 世纪, 伴随着铁路的修建, 大量的工人来到格拉萨这里寻找生计, 并在企业主为工人修建的住宅区里扎根. 现在, 格拉萨以这里的最受游客欢迎的观景台而闻名:

* Vila Berta: 这一街区最有名气的小型住宅区
* 格拉萨观景台 (Miradouro da Graça): 紧邻格拉萨修道院
* 圣母山观景台 (Miradouro da Senhora do Monte): 在里斯本七丘以外的第八丘, 也是最高的山丘格拉萨山丘之上的 360 度全景观景台.

### 莫拉里亚 (Mouraria): 移民人口集中的多民族聚居区

莫拉里亚 (Mouraria) 字面意思是 "摩尔人区 (英语: Moorish Quarter)". 1147 年, 国王阿方索·恩里克斯征服这座城市时, 没有被屠杀的摩尔人被允许居住在这里.

里斯本莫拉里亚 莫拉里亚色彩缤纷的法里尼亚斯大街 (Rua das Farinhas) 这个中世纪的丘陵街区是里斯本最多元文化的街区，有超过 50 个民族的居民居住在城堡墙下的街道上。山脚下有一个小“唐人街”（也可以被认为是“亚洲城”），是品尝不同民族美食（从中国菜到印度菜）的好地方。

里斯本塞韦拉之家 传奇法朵歌手玛丽亚塞韦拉 (Maria Severa) 居住的房子，位于塞韦拉广场 (Largo da Severa)。Mouraria 的字面意思是“摩尔人区”。 1147 年，国王阿方索·恩里克斯征服这座城市时，没有被屠杀的摩尔人被允许居住在这里——直到 1497 年，他们和犹太人被驱逐出葡萄牙。
它是里斯本最美妙的音乐流派——法朵的诞生地，传奇歌手玛丽亚·塞韦拉 (Maria Severa) 19 世纪就曾在这里居住。她是第一位著名的法朵歌手，把平民音乐带入贵族阶层，后来她爱上了一位伯爵。从那时起，许多居民都追随她的脚步，其中包括当代法朵界最出名的歌手玛丽莎 (Mariza)。塞韦拉居住的房子经过了现代化的改造，成为附近听法朵的地方之一。

## 贝伦 (Belém)

贝伦在里斯本市中心地区以西 6 公里远. 在 4 月 25 日大桥以西 2 公里. 这个地区的地名 "贝伦" 是耶稣的诞生地 "伯利恒" 的葡萄牙语名字. 地理大发现中众多航海家正是从这里的港口启程前往世界各地的, 比如瓦斯科·达伽马.

### 热罗尼莫斯修道院 (Jerónimos Monastery)

热罗尼莫斯修道院 (葡萄牙语: Mosteiro dos Jerónimos) 是里斯本的地标性建筑, 16 世纪曼努埃尔式建筑的杰作, 以精美的石雕, 恢弘的拱廊和航海元素闻名. 这里安葬着航海家达·伽马, 并被列为世界文化遗产, 毗邻贝伦塔和发现者纪念碑, 是葡萄牙黄金时代的象征.

### 贝伦塔 (Belém Tower)

贝伦塔（葡萄牙语: Torre de Belém）是里斯本的地标之一. 建于 16 世纪曼努埃尔一世时期, 曾是航海时代的防御堡垒和灯塔. 这座曼努埃尔式建筑以精美的石雕, 航海元素和摩尔风格装饰著称. 见贝伦塔证了葡萄牙大航海时代的辉煌, 现为世界文化遗产, 坐落在特茹河畔, 与热罗尼莫斯修道院齐名。

### 葡式蛋挞创始店 Pastéis de Belém

在贝伦的糕点店 Pastéis de Belém 基本上就是最有名的葡式蛋挞店了. 它从 1837 年开始就一直经营至今, 是最古老的的一家糕点店. 据说这家店的配方是从旁边的热罗尼莫斯修道院买来的葡式蛋挞的原始秘方.

## 里斯本卡

不同于其它往往让人觉得不值的城市旅游卡, [里斯本卡](https://lisboa-card.net/)是一个省钱省事的不错的选择.

在机场和几个最主要的街区中的 Ask me Lisboa 办公室都可以买到里斯本卡. 分为有效期 24, 48, 以及 72 三种. 

有超过 50 个景点包括在卡中, 同时也包含了公共交通, 特别是有轨电车和升降机, 以及前往辛特拉 (Sintra) 和卡斯卡伊斯 (Cascais) 的火车.

以下没有包含在里斯本卡中:

* 特茹河的轮渡
* 卡洛斯特·古尔本基安博物馆 (Calouste Gulbenkian Museum)
* 梅德罗斯和阿尔梅达博物馆 (Medeiros e Almeida Museum)