---
layout: post
title: "2025 美国-意大利之旅"
subtitle: "夏威夷半马, 波士顿马拉松, 托斯卡纳和阿马尔菲"
thumbnail: /assets/images/2025/us-italy/us-italy/boston-marathon-logo-md.jpg
categories: posts
date: 2025-04-08 12:00:00 +0800
tags: 2025-US-Italy 北美洲 欧洲 美国 葡萄牙 意大利 阿联酋 马拉松
---

2025 年的美国和意大利之旅是一次自西向东环绕地球一整圈的 "环球之旅". 此行的主要目的是人生目标之一的波士顿马拉松, 然后是意大利的托斯卡纳和阿马尔菲海岸. 

行程中, 我们还会顺路去夏威夷的 The Hapalua 半程马拉松和托斯卡纳的 Crete Senesi 超级马拉松凑凑热闹. 顺便打卡葡萄牙的里斯本, 意大利的锡耶纳和那不勒斯以及周边小镇. 最后在回国途中来个阿布扎比一日游.

* TOC
{:toc}

## 计划

经过好几年的辛苦努力, 终于在 2024 年的东京马拉松顺利达标, 可以参加 2025 年 4 月 21 日的波士顿马拉松了. 可是托斯卡纳和阿马尔菲也计划了很久, 实在不想再多等一年. 干脆波士顿之后直接去意大利.

北京到波士顿实在是太远了, 直飞需要 15 个小时. 不如在夏威夷停靠一下, 还可以顺便参加 [The Hapalua](https://www.thehapalua.com) 半程马拉松凑凑热闹. 与波士顿马拉松相隔一周, 时间完美. 我们已经参加两次年底的全马 [Honolulu Marathon](https://www.honolulumarathon.org) 了. 这次加上这个半马, 算是圆满了.

波士顿到托斯卡纳有很多选择. 飞佛罗伦萨, 比萨, 罗马都可以. 结果意外的发现[葡萄牙航空 (Tap Air Portugal) 的中途停留计划](https://www.flytap.com/en-us/stopover). 由波士顿到佛罗伦萨的航班, 可以选择在里斯本停留最多 10 天, 中转机票价格不变. 美国跨大洋到欧洲, 葡萄牙最近, 航班的飞行时间更短了. 这等好事, 何乐而不为.

之前去过佛罗伦萨和罗马了. 所以, 意大利的行程主要是围绕托斯卡纳的奥尔恰山谷和南部的阿马尔菲海岸展开. 由佛罗伦萨进入意大利, 经锡耶纳, 皮恩扎去奥尔恰山谷. 在这里正好赶上 [Crete Senesi Ultra Marathon](https://www.creteultramarathon.it) 越野马拉松, 当然无论如何也要凑个热闹. 不过刚刚跑过波士顿马拉松, 谨慎点, 一起报名了 15 公里跑.

意大利的罗马等大城市最近的治安风评太差了. 能躲则躲. 从托斯卡纳出发越过罗马直接前往南部城市萨莱诺. 之后由东向西沿着阿马尔菲海岸, 经阿马尔菲, 波西塔诺, 索伦托直到那不勒斯.

从那不勒斯回国没有过多犹豫选择了阿提哈德航空, 由那不勒斯经罗马和阿布扎比回北京. 因为不想中途停留罗马, 宁愿选择在罗马多中转一程. 而在阿布扎比转机时间是早上 7 点到晚上 9 点, 完美的一日游时间.

北京, 夏威夷, 波士顿, 里斯本, 佛罗伦萨, 锡耶纳, 奥尔恰山谷, 阿马尔菲海岸, 那不勒斯, 阿布扎比, 北京, 环绕地球整整一圈. 环球之旅!

## 重要时间点

我们这次旅行的重要时间点包括:

| 时间 | 事件 | 备注 |
| - | - | - |
| 04 月 13 日 星期天 | 夏威夷半程马拉松 | |
| 04 月 21 日 星期一 | 波士顿马拉松 | |
| 05 月 04 日 星期天 | 克里特塞内西超级马拉松 | |
| 05 月 17 日 星期六 | 2025 欧洲博物馆之夜 | 博物馆免费 |

## 航班

下面是我们整个行程的航班选择:

| 航段 | 航空公司 | 备注 |
| - | - | - |
| 北京 - 大阪 - 檀香山 | 全日空和夏威夷航空 | 一次中转 |
| 檀香山 - 波士顿 | 夏威夷航空 | 直飞 |
| 波士顿 - 里斯本 | 葡萄牙航空 | 免费里斯本中途停留 |
| 里斯本 - 佛罗伦萨 | 葡萄牙航空 | 直飞 |
| 那不勒斯 - 罗马 - 阿布扎比 - 北京 | 阿提哈德航空 | 两次中转, 阿布扎比中转一日游 |

## 住宿 

整个行程我们要在十几个地方住. 我们会在旅行之后详细的介绍我们的选择. 在那之前, 以下是住宿一览表:

| 地点 | 住宿 | 夜 | 备注 |
| - | - | - | - |
| 檀香山 | Waikiki Grand Hotel | 7 | 民宿 |
| 波士顿 | Boston Marriott Cambridge | 7 | 旅馆 |
| 里斯本 | Madalena by The Beautique Hotels | 3 | 旅馆 |
| 佛罗伦萨 | B&B Kingsman | 2 | 民宿 |
| 锡耶纳 | Antica Residenza Cicogna | 3 | 民宿 |
| 拉波拉诺泰尔梅 | A Casa di Biagio B&B | 1 | 民宿 |
| 奥尔恰山谷 | Fonte Bertusi | 7 | 农庄 |
| 萨莱诺 | Holiday Guesthouse | 2 | 民宿 |
| 阿马尔菲 | O’Lattariello | 3 | 民宿 |
| 波西塔诺 | Maison Liparlati Positano | 3 | 民宿 |
| 索伦托 | Hotel Angelina | 1 | 旅馆 |
| 那不勒斯 | Domus Duomo B&B Napoli | 4 | 民宿 |

## 租车

这次旅行中, 我们选择在托斯卡纳地区自驾. 

| 地点 | 平台 | 天 | 备注 |
| - | - | - | - |
| 佛罗伦萨火车站 | [Hertz租车](https://www.hertz.cn) | 11 | 佛罗伦萨, 锡耶纳, 奥尔恰山谷, 佛罗伦萨 |

## 城市要点

这里概括了我们行程中, 每个停留的城市的要点.

### 美国 - 檀香山

夏威夷瓦胡岛的檀香山并非此次旅行的首要目的地. 但其大致位于北京和波士顿之间. 在此停留, 可以避免超长距离的飞行. 选择搭乘全日空和夏威夷航空的航班, 北京中转大阪到檀香山, 之后再到波士顿的的多程机票价格和北京到波士顿的机票价格相差也不大. 

当然, 选择在夏威夷中途停留的最重要的原因是在这里可以顺路参加心仪已久的夏威夷 The Hapalua 半程马拉松.

### 美国- 波士顿

波士顿是此次旅行的第一个首要目的地. 在 2019 年, 好容易在圣乔治马拉松中达标波士顿马拉松, 可惜却因为众所周知的原因与之失之交臂. 这次经过几年的备战, 终于在 2014 年东京马拉松再次达标, 并幸运的超过波士顿马拉松录取线而报名成功.

除了马拉松, 波士顿这座历史名城也一直高居我们的旅行目的地列表前列. 这次准备多停留几天, 细细地品味一下这座城市.

### 葡萄牙 - 里斯本

原本葡萄牙不在计划之中. 可是既然有[葡萄牙航空 (Tap Air Portugal) 的中途停留计划](https://www.flytap.com/en-us/stopover)这等好事, 即可以缩短跨大洋的飞行时间, 又可以打卡一个新目的地国家, 何乐而不为.

里斯本的停留时间不多. 仅仅能初步领略一下这个城市. 看一看里斯本标志性的黄色 28 路有轨电车和曼努埃尔风格的建筑.

### 意大利 - 佛罗伦萨

佛罗伦萨将是此次旅行在意大利的第一站. 这是我们第二次来到佛罗伦萨. 可惜近些年来关于佛罗伦萨治安的传闻也让我们担忧. 所以此次也不准备在此多做停留了.

尽管时间有限, 不过刚刚开始向公共开放的乌菲兹美术馆群的瓦萨里走廊是不容错过的. 顺便也要参观一下上次来佛罗伦萨错过了的圣马可修道院.

佛罗伦萨租车也很方便. 这里也是我们奥尔恰山谷自驾游的起点和终点.

### 意大利 - 锡耶纳

从佛罗伦萨前往奥尔恰山谷的途中当然不能错过锡耶纳这座中世纪古城. 我们会在此停留几晚.

贝壳形的田野广场是锡耶纳的名片. 而在锡耶纳主教座堂中可以一睹锡耶纳画派创始人杜乔 (Duccio) 的祭坛画杰作 "圣母子 (Maestà)" 的真容.

我们还会探访锡耶纳周边的几个村庄: 

* 切尔塔尔多 (Certaldo) - 薄伽丘长眠于此
* 圣吉米尼亚诺 (San Gimignano) - 因标志性的众多塔楼而得名 "中世纪曼哈顿".
* 蒙特里乔尼 (Monteriggioni) - 由保存完整的中世纪古城墙围起来的迷你村庄.

此外不得不提锡耶纳举世闻名的的另一张名片: 7 月 2 日和 8 月 16 日赛马节 (Palio). 遗憾的是这次时间不凑巧了.

### 意大利 - 拉波拉诺泰尔梅

拉波拉诺泰尔梅 (Rapolano Terme) 是从古罗马时期兴旺至今的温泉水疗小镇. 当然, 我们不是来这里腐败的. 而是顺路来参加克里特塞内西超级马拉松的. 不过不是它的 50 公里超马, 而是 15 公里越野.

时间允许的话也要去体验一下两个最著名的温泉水疗中心的一个: 

* 安蒂卡夸尔恰 (Antica Querciolaia)
* 泰尔梅圣乔瓦尼 (Terme San Giovanni)

### 意大利 - 奥尔恰山谷

丝柏, 麦田, 葡萄园, 橄榄树和农庄, 一切的美好都在这里. 奥尔恰山谷是我们此行最重要的目的地. 我们会在山谷里的农庄住上整整一周.

奥尔恰山谷中的的小耳朵教堂 (Chapel Vitaleta), Podere Belvedere 农场, 还有克里特塞内西 (Crete Senesi) 的 Agriturismo Baccoleno 农庄不知道要拍多少照片.

以奥尔恰山谷为基地, 还可以看看周围的小城和村落. 皮恩扎 (Pienza), 蒙蒂基耶洛 (Monticchiello), 蒙特普尔恰诺 (Montepulciano), 蒙塔尔奇诺 (Montalcino), 阿夏诺 (Asciano). 

蒙特奥利韦托马焦雷修道院 (Abbazia di Monte Oliveto Maggiore) 也只有半小时的车程.

奥尔恰山谷之后, 我们回到佛罗伦萨还车. 然后乘火车直接前往阿马尔菲海岸.

### 意大利 - 萨莱诺

萨莱诺将是我们在南部去往阿马尔菲海岸前的第一站. 这座城市是通往阿马尔菲海岸的东西两个入口之一. 相比在西边的另一个入口索伦托, 东边的萨莱诺通高铁. 从佛罗伦萨乘高铁可以直接到这里. 相对还算方便.

从萨莱诺出发去庞贝古城要比从那不勒斯出发方便. 如果天气不错的话, 就可以抽一天去庞贝古城.

萨莱诺最重要的古迹是萨莱诺主教座堂, 也叫圣马太主教座堂. 里面供奉有圣马太的遗骸.

### 意大利 - 阿马尔菲

阿马尔菲和波西塔诺是阿马尔菲海岸最有名气的两个小镇. 我们在两个小镇分别住上三晚.

这里有阿马尔菲大教堂, 也叫圣安德鲁大教堂. 里面供奉着圣安德鲁的圣髑.

阿马尔菲的柠檬和它彩色的房子一样出名. 当地特产的柠檬酒是一定要尝尝的. 此外, 这里出产的手工纸也很有名.

著名的徒步路线 "众神之路" 的起点, 也需要在阿马尔菲乘坐公共汽车前往.

### 意大利 - 波西塔诺

波西塔诺可以说是阿马尔菲海岸名气最大的小镇了. 这里的物价就可以证明这一点.

波西塔诺的山崖更加陡峭. 色彩斑斓的房子依山而建, 层层叠叠. 使这里成了阿马尔菲海岸的明信片. 只是要准备好面对数不尽的台阶.

波西塔诺是 "众神之路" 徒步路线的终点. 所以, 也可以从这里出发前往阿马尔菲, 然后从阿马尔菲前往徒步的起点, 徒步回到波西塔诺.

### 意大利 - 索伦托

索伦托是阿马尔菲海岸的在西边的入口. 背靠悬崖, 面朝那不勒斯湾, 与维苏威火山和卡普里岛隔海相望.

索伦托几个世纪以来都是经典的海边度假胜地. 是探索阿马尔菲海岸, 庞贝古城和卡普里岛的理想基地.

### 意大利 - 那不勒斯

在那不勒斯是我们此行在意大利的最后一站. 在这里可以游览古城的历史中和那不勒斯国家考古博物馆. 还有这座城市的标志 - 蛋堡. 也可以由此出发去探访庞贝古城, 赫库兰尼姆遗址和维苏威火山.

那不勒斯的披萨, 海鲜, 意面和甜点都是非常有名的.

### 阿联酋 - 阿布扎比

从意大利回国, 我们特意选择了阿提哈德航空, 而且是转机时间很长的航班. 这样才有了阿布扎比一日游.

在阿布扎比, 必去的当然是谢赫扎耶德大清真寺和阿布扎比卢浮宫.

## 后记

2025 年的美国和意大利之旅是我们迄今为止在外最长时间的旅行. 一次完成了好几个人生目标.

已经开始期待我们的下一次旅行 - 罗弗敦群岛和法罗群岛之旅.

## 多语言对照

* 檀香山 - Honolulu
* 波士顿马拉松 - Boston Marathon
* 托斯卡纳 - 英语: Tuscany, 意大利语: Toscana
* 奥尔恰山谷 - Val d'Orcia
* 葡萄牙航空 - Tap Air Portugal
* 克里特塞内西 - Crete Senesi 
* 拉波拉诺泰尔梅 - Rapolano Terme
* 阿马尔菲海岸 - Amalfi Coast
* 萨莱诺 - Salerno
* 那不勒斯 - Naples, 意大利语: Napoli
* 全日空 - ANA
* 夏威夷航空 - Hawaiian Airlines
* 葡萄牙航空 - Tap Air Portugal
* 阿提哈德 - Etihad Airways
* 索伦托 - Sorrento