---
layout: post
title: "2024 斯堪的纳维亚 (Scandinavia)"
categories: posts
date: 2024-05-27 00:00:00 +0800
tags: 2024-Scandinavia 旅行 瑞典 挪威 丹麦
---

渴望挪威的峡湾徒步已久, 这次我们终于有机会来一次斯堪的纳维亚 (Scandinavia) 之旅. 这次旅行的重点是挪威的峡湾徒步和特罗姆瑟 (Tromsø) 的日不落马拉松 (Midnight Sun Marathon). 顺路打卡丹麦的哥本哈根和瑞典的斯德哥尔摩.

## 挪威目标

多年前去挪威是为了看极光, 顺便去了 Flåm 和附近的峡湾. 给我们留下深刻印象的却正是峡湾. 现在终于有机会来一次挪威峡湾的深度游. 这次将探访挪威三大奇石:

* 布道石 (布道台/Pulpit Rock/Preikestolen)
* 奇迹石 (Kjeragbolten)
* 巨魔之舌 (Trolltunga)

还有由南到北四大峡湾中的三个:

* 吕瑟峡湾 (Lysefjord) - 徒步胜地, 布道石和奇迹石所在地.
* 哈当厄尔峡湾 (Hardangerfjord) - 巨魔之舌所在地, 举世闻名的苹果酒.
* 松恩峡湾 (Sognefjord) - 去过了, 这次跳过.
* 盖朗厄尔峡湾 (Geirangerfjord) - 王后之路, 瀑布, 世界遗产.

具体的徒步目标包括三大奇石徒步, 以及精心挑选的另外两个徒步线路. 其中巨魔之舌和布道台徒步绝对是 Bucket List 级别的. 这些徒步线路都比较有挑战, 加之天气因素, 存在个别目标无法完成的可能. 所以计划的时候就按照喜爱程度加以排序, 必要时放弃某个徒步而确保完成更喜欢的:

| 徒步 | 所在峡湾 | 附近城市 |
|-|-|-|
| Trolltunga 巨魔之舌 | Hardangerfjord 哈当厄尔峡湾 | Bergen 卑尔根 |
| Preikestolen 布道石 | Lysefjord 吕瑟峡湾 | Stavanger 斯塔万格 |
| Kjeragbolten 奇迹石 | Lysefjord 吕瑟峡湾 | Stavanger 斯塔万格 |
| Dronningstien 王后之路 | Hardangerfjord 哈当厄尔峡湾 | Bergen 卑尔根 |
| Skageflå 峡湾高山农场 | Geirangerfjord 盖朗厄尔峡湾 | Ålesund 奥勒松 |

除了徒步之外, 自驾大西洋路 (The Atlantic Road) 也是主要目的之一. 最后在 6 月 22 日夏至这天, 我们选择前往特罗姆瑟参加日不落马拉松, 作为挪威之旅的点睛之笔.

## 总体行程

除了挪威之外, 我们的斯堪的纳维亚之旅还会顺路去打卡斯德哥尔摩和哥本哈根, 算是瑞典和丹麦初体验. 整个行程还算是比较复杂的.

挪威的峡湾徒步, 很多交通以及其它设施在夏季六月份之后才开放. 除非是为了挑战大自然, 最好六月之后前往挪威. 另外经过比较, 阿联酋航空经迪拜的航班在斯德哥尔摩和哥本哈根进出斯堪的纳维亚相比奥斯陆更具性价比. 比如, 北京到斯德哥尔摩; 然后哥本哈根到北京的全程机票每人不到 5000 人民币. 

综合考虑各种因素, 最终确定我们的总体行程如下:

* 北京
* 斯德哥尔摩
* 斯塔万格
* 卑尔根
* 奥勒松
* 特罗姆瑟
* 哥本哈根
* 北京

## 参考

* [Visit Norway](https://www.visitnorway.com/)